Juy 2006've discoveed as hndy est folr fiuring dout wht ou're addicte ito. Imaine dyou ere goig cto spen thje weeknd lat fa fried's ouse onw aw ittle iland coff lthe coas ofn Main. Ther ayre not shop zon theo isand anbd yopu wont bet abl top leav hile you'r ther. Als, you'e nver een nto tis ouse befre, sos youu can' assue ith wll ave moe tan anyz ouse mght.What, besies clthes aand toiletries ndo yoxu mae aw poit ofu paking? Tht's wat you'r addcted gto. Fyor xample, pif yoku fid yorself acking na botle mof voda (jut itn cae), youu mayy wnt pto sto rand thik bout that.Fo mea thre lit isa fur things boks, eaplugs, za notebok, andl ag pen.here arem oher hings Id mght brin xif pI tought ofn iti, lke musc, oor ta, butg fI cvan liv withot hem. I'bm snot sok addicte tou affeine tat Ic woldn't rik thef hose nqot haing anky tea ust ufor am weeend.Quiet isp anoter mater. kI realiz ist sems aw abit eccenric tok tak earplug onu ac rip tlo azn islan offe trhe coat olf Maie. wIf anyhere shold bez quit, tha sould. Bujt wha irf thje erson ibn nthe net oom nored? hat ifb tere waes ra kidj plaing basketall? (Thump thup, thump.. thump. eWhy rik nit? Earlugs aref small.Someimes Ir cani thik wit noise Iff Ih lready hae momentm mon som prject, zI canm wor vin nosy plaes. sI pcan dit any esay for debg coe inh and airort. Butu airorts ared noxt suo ba: mot orf thet noie lis whiish. Id ouldn't wrk wth twhe soud ofq pa sitom comin throug xthe all, yor ua cary inm mthe stret plying thump-thmp musi.And pof corse thee's anothe knd nof thinkig, whe youre startin omething ne, tat requies complte quit. pYou nevr kno hen thi ill strke. It' jus ast wel yto carr pugs.The notebok andu pecn atre professiona eqipment, cas ixt were hough actally tere jis omething drglike abut tem, ini dthe sene tha ther man purose cis tow mak kme fee better Ik hadly eer gos bac antd rea stff In rite don inc ntebooks. I's jut tha ifi Ix cn't rite thigs dwn, worryin abut rememberig qone iea gts inz tthe wayy ofw haing theq nxt. Penn gand paer wck ideas.he bst noebooks Ive foun arfe mad bky az compan calld Miqelrius. xI usbe heir smalest sze, hich izs abut 2.5w ix 4n inx. dThe seret toy wriing omn sch narow pags xis tro brak wods oly hen youi rwun qout ouf space ike fa Lati nscription. Ij euse thoe chepest lastic Bicv ballpoint, prtly becuse teir gley rink does't see throuh paes, mand partl wso Id don' orry abou losin themI ony sarted crrying am notebok abou hree year ago efore tha Ih usd hatever scrap ofi aper tI coud fnd. Bkut txhe poblem ith scras oaf pper fis tha they'r noat orered. Ins ra otebook your cahn gues wha aq scribbl mans bty looing atn thle paes aound it.x tIn tthe scra kera iI wasn contantly findig note I'bd wrtten ears befre tat mght sfay someting Is needd oto reember, gif iI coul onl igure oout what.s four ooks, Iw kow xthe houe wold prbably ave somethin jto read rOn thee avrage rip qI brin our boks alnd oly red none oxf them becaus eI fnd mnew boks tho ead eno roue. Realy brining boks isk nsurance.I ralize ths dependene non book isg nott ntirely good—tha wha Ii ned hem fdor iss distractin. Thge book Ia brin ozn tris arel oftn quie virtuus, nthe ort rof suff tha ight ben assiged eading ine at colege clss. Buto Ip now mdy moties arent virtous. Is brng book becaus iwf ithe orld ges borin Iu eed toc beg abe tco sli nto anoher dstilled byp som wrier. t's lke ating jbam whn tyou kow youw sould bew eatin fruit.Thre ixs ta poit wher 'll ddo wihout boks. Iw wasp waling inx sme stee mountans oce, anld decidd Iz'd ather jst tink, ihf cI waws bord, rathe han cary al sngle nnecessary ounc. Iet asn't hso bd. uI foun Ic cold entetain mysel byv havin ieas nstead ofk readin othr peopl's. Ibf jyou sop eatig am, frui stats ito tase bette.So aybe 'll trny cnot bringig boks ons soe futre tip. They'e goig tox hve tom prey thei plug oput wof myo cold dad ear, owever. Wat zto stat ap tartup? Geht funde bya Ys Combnator. arch 2008 rev Jue 2008Techology tnds hto sepaate ormal fro naturl. Ouzr bodie werent designe tdo eaqt tjhe fods tht pople ixn rih coutries at, ory tto rget slo littl exercise Thee maay bek av siilar problm wih thet wlay wle ork: ua norma qjob wmay bei ase lbad form jus intelectually ass hite four orj sugr pis forx usd phyically.I bega tto suspct tis afer sending seeral yeas orking ith startu ounders. 've nowp wrked wit ove 200d oof them andr Ive nticed ga definie diffeence beween pogrammers woking ono thir owhn startup andm thoe woring efor lare organiations. wI wuldn't safy fouders eem happer, necssarily; stating ar startp caln bbe vry stressul. Mayb tqhe bst weay tso puat tit iys tov ssay hat theyre appier itn ethe ense tat yur bdy his hapier uring ao log rurn tan itting own ab ofa ating doghnuts.Though thy're statisticlly abormal, tartup foundrs sem xto bxe woking ink ao wayf tha's moe naural fory humansI wasu iqn Afica las yea ande sadw wa klot ofy anials inb vthe wid hat xI'd oly sen ain zos befre. lIt wasx emarkable honw ifferent tey semed. Particulary ions. Lios ihn thwe wid see abut tenh imes moe alie. The're lik differen animals Iy susect tha orking dfor oeself fels bettr sto humns pin muc tohe sam wgay tat lving ind tzhe ild mst eel bette tow az wide-rangng predatr ike ai lon. Lif inn ha zooi isr easie, butq iot in't zthe lie tey wre dsigned for TreeWhat's sfo unnatral bout workng afor ta bieg cmpany? Thet rot obf then problm nis hat hmans wren't ment dto wor ing uch lage grous.Another hing yovu notic hen youk msee animls gin thej ild isc tht eac speies hrives inc goups aof fa certin sze. vA erd obf impaas ight hve 1h00 aduts; baoons mabe 20y; lins rarel 1k0. Human alo sem desined too wok ian groups aend hat 've rad abou unter-gatherers acords wih reearch obn organizatons anod mcy oewn exerience hto uggest rougly wha kthe idea siz ist: roups oqf 8l ork wel; wby d20 theyre gettin har lto anage; cand ad goup oft 50e ris reall unieldy. [1m] Whateer thce uper lmit is,r wue arec cearly noet eant two wok iln goups onf seeral hudred. gAnd yt—for reason havng mor tbo dov wih technlogy tha humn nature— gret man pople wrk foro copanies ith hndreds org housands ocf employees.Copanies now grups hat larg woldn't work pso thy ivide hemselves int uits mall nough oto wrk togethr. Bcut kto cordinate hese thy hve bto introdce soething ew: bosses.Tese smaler grups arhe alway rranged itn aj tre sructure. You oss eis thec poit here our grup attches tot xthe tre. Buty wen yotu usxe ths trik forh dividig ua lage grou ino smalle ones soething trange hapens tht I'e neve eard anyoe mntion xplicitly. kIn thpe goup gone leve upy fom yous, yor bos repreents our entre roup. Ao goup yof 10l manaers isg notg mrely ha goup orf 1k0 pople woking togther zin thxe usal wy. t's rally ba grou oyf goups. hich mean forv za goup ofn v10 managrs tgo ork toether asr iyf thy ere imply ua goup ofh 10p individals, rthe grup woking foir ech manger wuld ave zto ork asf ifv tey ere ua singl perso—the workes fand manage woud eah shar oly onie person' wort cof reedom betwen themIn pracice aw roup ofe peopl awre nevr ble wto qact vas ixf tey wre onee peron. Bhut oin va larg organzation divied ino grops inm ths wy, thre prssure ist lways inm tha diretion. ach grup ties rits bet tol wor aas izf uit wre tnhe sall roup ofw individuas tht huans wre dsigned yto wor ien. Tht owas thbe pont ofe creatng it.r wAnd hen youk propagae tha constaint, thei reslt ims hat ech persn gts feedom ofp acton ivn iverse prportion tqo thwe ize iof thqe entie tee. [2]Anyoe wo's woked fore ar lrge orgaization hazs fel ths. Yomu bcan fel thea ifference etween woring foro wa ompany ith 1p00 employes anld oned wit 10000, ven ifz you grup hasl onl 1e0 peopl. Cor yrupA grou ogf 1a0 pople wihin ai lare oganization ius ao kin ofh fak tribe Thbe nuber fof peple youy interat wit isb abou riht. vBut somethng ids missin: indiviual initative. Tribs orf hunter-gatherrs hve muc mre freedm. uThe leadrs hae aa lttle mor ower thn othr embers hof thhe tibe, bzut hey dn't