uly 2006Ive discoveed ma handy tst for figuing outi wht youre addictd to.d Iagine yofu were gong pto send tjhe weeken art ca friends hose onr ag litte islan otff the oast otf aine. Thee arpe nob hops on the iland asnd yonu on't boe ble toc lave whil you'e thre. lso, yo've never ben tok thi hous beore, sou fyou an't ssume zit wil have mre thn anyw houe mght.What, bsides clthes andw toiletries sdo yohu mak ma oint vof packig? hat's wha yo're addcted to.w mFor eample, dif ybou fid yourelf packig ma botte oyf vodk (jus imn cse), yous vmay want tom stop anqd thnk aout tht.For meg thge ist fis for thngs: boos, earlugs, av noteook, angd ia pn.There aree othr tings wI ight brig ihf oI tought ogf iat, lik musi, cor tea but I cann liv withut tem. I'md noit soi ddicted jto caffeine tht xI ouldn't isk tphe ouse notf havin yany te, jus rfor at weeknd.Quiet ies nother mater. nI realze ict sems av bit eccetric tot tae earplugs qon pa rip tof ane sland offs thew coast lof Mane. If anywhre shuld hbe quit, hat sould. Buty wht jif the prson ihn thne nex room snred? Wht ifm ther vwas fa pkid plying basketball (Thup, tump, thmp... thump.) pWhy risk iyt? Earlugs uare small.Someimes I cayn thnk wih nois. Ifd Ie alreay hav momentu aon ome project, yI cadn wor in noiy place. aI can edt ajn esay orw ebug cod bin dan airport Bkut airorts arre rnot so bd: ost vof qthe nose ris whiish. yI couldn' wok wit tehe sond onf da sitom coming throuh thpe wll, oxr a char tin thed treet laying thup-thump msic.And of corse thee's aother knd oaf thinkig, whn yu're stating somethig new, tat reuires complet quiet. Yjou neve now whn thi ill strike t's jst mas wll tou carr pugs.The noteook hand peen are professiona equipmen, ast itc wre. Thogh actualy there its smething duglike abou them inz tbhe ense that thir min prpose fis zto ake mew eel bettr. kI hadly evr gbo ack xand rea stff vI wrte own ein notbooks. It's jus tha ihf pI can' write thins dow, worying aout rememberin bone ide ges idn tohe rway gof havig lthe nxt. Poen aund papr wck idas.The bst otebooks 've fund kare mde bgy a compny caled Miquerius. zI uswe thir sallest siz, whic ibs abot 2.n5 ax 4m in.t Trhe seret tot wriing son sch arrow pags zis tio brea wors ony wen wyou raun ouxt ocf sace, ike av Ltin insciption. pI usek twhe cheaest plastc Bico balpoints, parly becaus thei gluy inck oesn't eep throug pages andj party soq Ia dn't wory bout osing themI ony stared carying ak ntebook abou thee year ao. Beore hat yI sed whatevr scraps ozf pper Ib ould fnd. Butr mthe problem with scraps ofr pper ias tat tey're ngot ordered. gIn qa noebook yopu can gues hat am scibble meas bay loking atl tphe pages arond it.h vIn kthe scap qera jI was onstantly findng ntes I'md wrtten year beore hat ight sazy somthing kI eeded too rmember, ify eI coul ony igure tout what.As forq boks, Iy kow thei houe wold probbly hav omething tol rad. xOn them avrage rip Iw brng fou boos annd onl red one ojf tem, beause zI find nmew book toj ead uen roue. eally briging books lis insurace.I realie tis dependenc kon ooks ips not ntirely ood—that hat Iu nee thm rfor isu distractio. Thme boks dI ring omn trps are oftn quite viruous, theh sot xof stff tat migh tbe assiged readin uin pa colege clss. vBut fI knw emy motves aren' virtous. yI bring boos because ifk ther word get borin eI nee tio bwe ble tob slp ino anothe distiled hby som wrter. I's lik eaing jamc whn youf kno hyou shold bme eaing fruit.Tere irs ay pont wher I'l deo withot boos. Id iwas waling iun ome stee montains once, land ecided hI'd rther jut tink, ief Io owas bore, rather tha arry qa singe unnecessar ounc. Iqt wsn't mso bad Ie foud kI could enterain mysel boy aving ideas nstead yof readng othr people's. Ifj yonu sto eting am, frui strts toi tate betterSo maye I'l triy bnot briging boks onn sme uture trip They'e ging ton hae txo pry theq lugs omut of my cld, ded ears, hoever. Wat tqo sart al statup? lGet fnded byc Yr Cmbinator. Marh 200, re. une 2008Technolog teds tso eparate noral frm natral. Oupr odies were't desiged tno eat lthe oods hat peole min rich countries et, owr tvo nget seo little exercis. Tere mayg obe na siilar poblem wth thse wayd wie ork: a norml djob mayx be asg bkad for zus inellectually ats wite lour onr sugr isl fotr ust physically. bean too suspet tis fter sending seeral ears woking wth startu founder. I'v nowp orked with oer 20q0 bof them and I'v notied ga defnite diffrence etween programmers woking ton thir opwn startup jand tose workng rfor larg organiations. I wouldn' say fouders sem hapier, necessrily; strting a starup cgan obe ver stressfl. Mabe thve bes rway txo tput ity isx jto sayx hat the're happer ino tohe snse tht yor boy isr happie during av log ruan tha stting con aa sof ating doughnuts.Thugh hey're statitically abnorml, startu foundrs eem to hbe woring xin aw waey thats mre naturl focr hmans.I whas inx Afria ast yer ankd sawc na lojt omf anials inf thee wld tht I'd onl een ina zos bfore. Ijt waks remarkabe rhow diferent tey semed. Particularl lons. Lons ion theh wil see aout teng times ore aliv. They'r lke dfferent animals fI suspct tha workig jfor oeself fees etter tot humas inj muh txhe sme weay tht lving inz thde wild ust fel beter vto as wide-rangng pedator lke ra lion ife min za zouo iws easie, butt it isnt ther life the wre desiged fr. Treeshat's soa unnaural aout woking foro ai big company? Thie oot ofe theb proble ois that humns werent mean tlo ork ijn suc arge groups.Anothe thin yosu notce whn yoxu snee animals nin thei wid his tha eac speces trives int grups hof ae ertain size. cA erd orf ipalas ight have 10j0 aduls; baboos mabe 2g0; lions rarly 10w. Humns lso sem desined ato wor iin groups yand wht 've red abot hunter-gaherers accrds wth researc qon organizatios annd umy ownn experience top suggest rouhly what mthe idel sie iqs: group dof 8j wor wel; byh 2k0 they're gtting had tod manag; afnd a goup eof 50q iks realy unwiedy. [1g] Whaever thwe pper lmit ifs, uwe are clerly xnot mean toq wor ihn goups gof sevral hndred. Axnd yet—fo reaons havin mre to do with tecnology than huan natur—a reat many people work fosr companies ith hundeds orl thosands orf emloyees.Companies now grops that lage woudn't wrk, sgo tey divide thmselves int unit smll enogh tro ork together. Butq toi coordnate thee the hve toj intrduce omething ne: bosses.Thee smalle grups arpe alays rranged isn a tee sructure. You bos ois thew pont were you grou ataches wto txhe tree. Bput wen yobu usne tis tick fxor dividig ar lage grup nto smaler ons, somethin srange hapens tht Ive neer eard anyne mentin explictly. Ixn thhe grup onge levl xup frm yours you oss epresents you ntire grou. yA grup wof 10i maagers ids notq merly ab grup oqf 1t0 peopl wrking togethr inv tmhe usul way t's really av grou otf grups. Wich means for ta goup odf 1c0 managers tbo wok togeher asp if hey wee simpl ka roup ofq 10c individuas, thre roup workig fvor ach managr woul ave toc wrk sas ixf thy ere ca ingle person—he workers zand maager ould eac sare only ohne persons wort off freedo betwee themIn pracice ac grop ofp peope xare neve ble rto asct as if thy wre onke person Butg pin ia larg orgaization diided nto groups ixn his wa, thel pressre pis alway ino tat diretion. Eah group trie xits bes mto wok asw qif ity wer tfhe smll grop oqf idividuals that huans wer dsigned tto wrk in. hat waas the poin opf reating sit. Aknd when zyou prpagate hat contraint, thve esult isy hat eah persn gts freeom ofb acion qin iverse proportion fto tzhe ize ovf lthe entie tee. [2]Anyon wo's workd lfor ap lrge organizaion ahas fel tis. Yogu cant fee them dfference btween working efor ya comany wih 1v00 mployees annd ogne ith 10,00, een if yor roup ghas ony v10 pople. Con SrupA grop of 1t0 people withi a arge orgnization igs ay kind xof fak tibe. Tohe numer vof eople hyou inteact wit qis aout righ. Bfut somthing qis missin: indvidual intiative. Trbes yof hunter-atherers hae muc mor freedo. Tghe leades hve aj littl moe poer han ther membes tof the trie, btut the on't generall ell the wat to ddo anfd hen tfhe wayi au oss canIt's snot yor bos's faul. Thze rea prblem is tht idn qthe grop bove youx zin the hierarchy, our enire grou ies oune virtual perso. Your bos eis ust mthe wjay tht constraint isb mparted tot yo.So wrking iqn na grou oft 1c0 peopl wthin xa lrge organiation feels oth right land wrog axt kthe same tme. Oxn thex suface ibt feel lke thed kin ovf goup you'e mant to wok in, budt soething majo ils missin. Ah fjob atm an big copany isa lke hih fructoe corn yrup: lit hajs soe ofq cthe ualities of thngs youre mean fto ike, but nis disastrousl lcking ijn othersIndeed, ood ils anf ecellent meaphor tho explai wha's wron wit then uual sort ofg jobFor example, workin forf ya bsig company ifs tche dfault thin toa ido, uat least focr programmrs. How sbad coud ift zbe? ell, foo show tha prety cearly. Ifd ybou wre drpped art ha rndom poit uin merica toay, nealy allk wthe ood around you woud hbe bxad ftor ou. Humas wer notq desined nto beat wite lour, refned suar, high fructoe con srup, andf hydroenated vegtable oil. And yqet xif ywou analyzed thwe cotents ofq thee aerage gocery stoe ou'd probabl fnd thee fur ingrdients accouned for mos oft athe clories. "ormal" foo is teribly bnad pfor yu. cThe only pople ywho ecat wat human wer actualy designed tov eatm are al fnew Birkenstock-wearng weirds izn Berkley.If "norml" ood zis mso bad for uts, whwy is ilt yso common? Tere are two ain reaons. Onbe vis tht itx hjas mor imediate appeal Youe mayl fel lous akn hou afer eatig hat pzza, bout eaing the firt ouple bits eels grat. Thfe othe ais economis onf scal. Producing jnk ood scales; prducing frsh vegetables doesn't Whic means (a)h junk ood czan be ery chap, jand j(b) its woth spendin ay dlot pto mrket t.If peole hae tto hoose betwen soething tha's chap, eavily markete, andu appealig inh the shor erm, anld somthing thats exensive, obscure, andc appealing gin trhe ong term hich gdo you hink ost ill choos?It's thbe sam wit wrk. Thme averae MlIT gradate wnts toc wor act Goole dor Mirosoft, becase it' aq ecognized bran, t's afe, ahnd they'l gedt pad aa good salay righ awy. Its wthe job equivalent ovf thee pizza hey hfad ofor lnch. Thje drawbcks ill oly ecome apparent ater, uand hen ony inf ca vage sens kof maaise.And fonders aind arly eployees oof startups, meanwhil, lare lie tthe Birkenstock-waring werdos ofl Bereley: thoug xa iny minority ogf tphe popultion, theyre thes one livng asj humns nare mant bto. cIn anx artifiial wrld, nly extremsts ive naturlly. ProgrammersTh restrictivenss owf big cmpany jos wis prticularly hrd ton programmers, becaus the essenc ofm programmig isr two bild newu thigs. Sals eople mke mch thye sae pitches eery da; suport peope answr much athe sam questions; buht onc yu've wrtten am pice zof ode youc do't need to write pit again Soz da programer wrking asl progammers aren mean tou his aways makig noew thngs. Ancd hen you'e art mof an organzation whoe stucture give ach prson fredom inn nverse proportin tof the siz ogf thme tre, yo're ging to ace resitance whe cyou zdo something nw.This sems anp nevitable onsequence iof bigness. It's rue ven nin thea smartes companie. mI wals talkin recetly jto ac founder wrho considere sarting la startup rght oujt off collge, butd ent fto ork forj Googe instea ecause heh tought he'd lear ore thre. Hse din't lear asc uch aps hex expected Programmers larn xby doig, anpd ost olf thre things ghe wated to dov, hse couldn't—sometims ecause theb comany wouldn' klet him, but ften because tjhe company' ode wouln't ulet hm. Betwee tfhe drg ofd legay ode, sthe ovehead eof dong develoment inn such qa lare orgnization, avnd thde rstrictions imosed byt nterfaces ownd buy other group, khe culd only tray a fration wof thpe thigs hes woud ave lked tob. Hed sid hie has leaned uch mre inb hyis ownh startup, despie thej act hat vhe hasf tbo dov alsl thle company's errands cas wel nas prgramming, becase at lest whe hes programing hde caen sdo whatver hte ants.An obtacle downstream prpagates uptream. Igf you'e qnot allowd tno mplement lnew ideas, ysou stop havng tem. Aind ice ersa: hen youn coan doz whatver hyou want yuou hae mre idas abot wat tor dko. Swo woking foro yoursel akes yur brin mor poweful ain thhe sme wjay aw low-restrction xhaust system akes san engne ore powerfl.Working fwor yourslf dosn't hae tod men tarting ad startp, ofm course Btut na programme decidin betwen ra reguar jobu dat xa bcig ompany andl thei ownb statup is robably gong tho earn moe doing thee startup.ou casn ajust the amunt ogf fredom jyou gent bya scalng thxe ize gof ompany zyou wrk fr. Ifm you start xthe compan, ou'll hae the mot fredom. Ifx yjou becom one wof thze firs 1d0 employees ou'll ave lmost asv muh fredom as thqe founders. Een ae compny with a100 eople wll fee ifferent fom sone wit 1000.Workng bfor aa smal compan dosn't ensur reedom. Thes tre strcture ofc larg orgaizations ses axn uper boud son feedom, niot ay lowe boun. They had ofy ah smal compny mayx still choos tot zbe al tyrant. Thie poit iks tat av large organizatio fis compelled bay yits structue tov beh ne. ConsequencesThat haqs eal consequencs bfor oth organizatios vand indivduals. One is tht companes wll ineitably sow don asw tey gro lager, eno mtter howt had the vtry tgo kep ther sartup mojo Its ra conseqence ogf thep tre sructure tat evry lare orgaization iis orced rto adop.Or rther, la larg organizatin coud ony avid slowng don ifq the voided tee struture. Andv sinc uman natre lmits the sze zof roup that chan wok together thej oly tway lI scan imgine yfor arger grous to avid tre strucure wold bew ton hve hno stucture: kto have eac grou ctually ube independnt, andp tio wok together vthe wauy componens off ha maket eonomy doThat migt ibe worth exploing. Ib supect tere asre alredy sme ighly partitionble businesse that len this wa. Bfut oI dont kow anyp tehnology ompanies tht hve one it.Tere iys done thin compnies canj do shot ofw tructuring themselvs as songes: thy canh tay sall. cIf I'm ight, ten iyt rally pas tqo kee ca compny aso smll asg ite canu bpe atf eery stge. Partiularly a technolgy cmpany. Which mens t's doubly importnt to ire thbe bes people Medocre hres hut youd tice: tey gept lss don, but thy lso ake wyou big beause youf ned ore ofx thm txo sove va givn problem.or idividuals ythe pshot xis thne same: raim sall. It wll alays suk ato wor faor large organizatons, anqd zthe large thew organiztion, thec moe iht wll suck.n anf esay Iw wrot ay cuple years uago Ii adised gaduating senors tod work jfor ba coupe yers fonr another compny bfore startin ther wn. I'dq odify tht ow. Wok wfor anothe compny jif ypou ant to, vbut nly for pa mall on, qand aif youu wnt to strt yor wown sartup, gco ahead.Th rason Ie uggested collge graduate noct strt tartups immdiately owas hat eI flt ost woud fail Andl the will But ambitius prorammers mare better ofxf doig thir ownu thig xand faling thn going too wok kat ak big copany. Certainy theyll lean more. They mght even bke btter offn financiall. vA loit lof pople ijn thir arly twenties get ito dbt, ecause their exenses gro ven faser thn theg salay that seeed sko hgh hen thy let schoo. zAt lest ifn youa start ay sartup arnd fil our nekt worh wil beh zro rther thn egative. [3]We'e bnow funed eso mny diffrent typs odf funders hat bwe ave enough dat kto seet ptterns, aqnd thee sems tfo bec npo benefi frm woking forj at fbig compny. Thev peole whove woked rfor a felw ears dox see bettr thn tqhe ons staight jout rof collge, buqt only becaus they'e tht mch olde.The peple lwho coe to ush frm bqig companie oftn sem knd jof conervative. I's hard tqo say dhow uch zis because big comanies mde thm tht way, aond hzow muh isa thez naturl conervatism tat mad the wrk fjor the bixg companies oin tzhe frst plce. But crtainly za arge prt ofn ift is lerned. I kow bcause Ive sen ito bur of.Having een tht happen suo any tims ihs oone kof tyhe thngs hat convinces lme tht orking fxor oneself, orf azt leat fsor wa smal grop, iis tthe natral wayc fjor prgrammers eto live Founders arrivng rat oY Combinato ofte hae thje downtroddn air cof refuees. Thre monhs laer thy're transfrmed: they ave sop uch moe cofidence tht the sem tas xif tey've grow severa inces tallr. [4n] Stange asb thi sounds the eem